Декартовы деревья. Основные операции. Операции split и merge. Оценка алгоритмической сложности выполнения операций.

Декартовые деревья - совмещение банираных деревьев и кучи. Каждый узел представляет собой комбинацию ключ-приоритет:
1. Ключ - стандартное значение, по которому происходит размещение узла в бинарном дереве (слева-справа от родителя)
2. Приоритет - значение, по которому определяется, как глубоко в дереве будет узел. При этом его значение может быть случайным

Алгоритм вставки:
1. Вставляем узел в дерево по ключу (как в обычном бинарном дереве)
2. Далее при несоответствии порядка приоритетов, делаем повороты (правый для левого потомка, левый для правого потомка)

Сложность декартового дерева: в среднем O(logn) (так как спускаемся до нужного узла, потом можем до корня подняться)

Алгоритм удаления:
1. Если узел является листом, то просто его удаляем и Вставляем
2. Если у нас 1 потомок, то просто делаем поворот
3. Если у нас 2 потомка, то мы выбираем того, у которого больший приоритет. Делаем поворот относительно них
Все это стремится опустить элемент в лист, а от туда можно спокойно удалить элемент
Сложность: O(h) = O(logn)

Сплит и мердж - разделение 1 дерева на 2 и слияние 2 в 1 соответственно. 
В случае сплита обращают внимание только на ключи. В случае мерджа только на приоритеты.
В 2 деревьях ключи не могут пересекаться, а также приоритеты не должны быть равны

Алгоритм сплита:
1. Получаем ключ key, по которому надо сделать сплит
2. Делим по правилу R<=key и R>key, начинаем с корня и идем к листам
3. Если R>key, то корень и все левое поддерево окажутся в 1 дереве. Аналогично с правой стороной для R<=key
4. Идем в то поддерево, которому соответствует наш ключ. Далее делим там аналогично 3 пункту
5. Так делаем до тех пор, пока не придем в поддерево, в котором знак сменится на противоположный, оно станет 2 деревом

Для мерджа Т1 и Т2 у них максимальный элемент в первом должен быть меньше минимального элемента во втором
Проверяем два случая: 
1. когда приоритет P1 > P2. В этом случае корнем берем P1 и присоединяем дерево в правом поддереве. Левое поддерево оставляем от P1, а левое поддерево P1 выносим вправо в лист
2. когда приоритет P1 < P2. В этом случае корнем берем P2 и присоединяем дерево в левом поддереве. Правое поддерево оставляем от P2, а левое поддерево P2 выносим влево в лист

Вставку можно делать еще через сплит и мердж:
1. Сплитим по вставляемому элементу
2. Мерджим первое дерево и элемент, потом мерджим еще со вторым деревом

Удаление с мерджем:
1. Сплитим вокруг значения удаляемого элемента
2. Удаляем элемент
3. Мерджим получившиеся деревья